Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episode 14=
=Episódio 14=
(Bashang Post Station)
(Estação Postal de Bashang)
Search every single corner.
Procure em cada canto.
Check them all.
Confira todos eles.
Have you found him?
Você encontrou-o?
Lord Gong has had the carriages ready.
O Senhor Gong preparou as carruagens.
He's urging us to set off.
Ele está a incentivar-nos a partir.
Keep searching.
Continue a procurar.
All of you, keep looking.
Todos vocês, continuem a procurar.
If we can't find Wang Heng,
Se não conseguirmos encontrar Wang Heng,
I'm not going to Chang'an.
Eu não vou a Chang'an.
Well?
Bem?
Duke.
Duque.
Wei Xian and his men have arrived.
Wei Xian e os seus homens chegaram.
Why haven't you set out yet?
Por que razão ainda não partiu?
Lord Gong.
Senhor Gong.
Wang Heng is missing again.
Wang Heng está novamente desaparecido.
Could he have run into trouble again?
Será que poderia ter tido problemas novamente?
It's almost time to enter Chang'an.
Está quase na hora de entrar em Chang'an.
Duke, you mustn't delay any longer.
Duque, não pode demorar mais.
That's exactly why
É exatamente por isso
I'm feeling so uneasy.
Estou a sentir-me muito desconfortável.
What if we can't find Wang Heng?
E se não conseguirmos encontrar Wang Heng?
How about this?
Que tal isto?
You set off first.
Parte-se primeiro.
I'll arrange for the attendants to search along the road.
Vou mandar os atendentes fazerem uma busca ao longo da estrada.
I'll also leave a message here at the lodge.
Também deixarei uma mensagem aqui no alojamento.
We've just arrived here after all.
Afinal, acabámos de chegar aqui.
We mustn't neglect proper etiquette.
Não devemos descurar a etiqueta adequada.
Then that's the only way.
Portanto, essa é a única maneira.
Come on, let's go.
Vamos lá.
Let's go.
Vamos.
(6th month of 74 BC, Yuanping Year 1)
(6º mês de 74 a.C., Ano Yuanping 1)
Duke,
Duque,
I'm here to change your carriage
Estou aqui para trocar a sua carruagem
into the imperial one.
para o imperial.
(Wei Xian, Grand Herald)
(Wei Xian, Grande Arauto)
This is Du Yannian, Grand Coachman.
Este é Du Yannian, Grande Cocheiro.
According to our rites,
De acordo com os nossos ritos,
(Du Yannian, Grand Coachman) he'll steer the carriage.
(Du Yannian, Grande Cocheiro) ele conduzirá a carruagem.
We will ride together into the capital.
Cavalgaremos juntos até à capital.
That will not be necessary.
Isso não será necessário.
Li Qi.
Li Qi.
Get in.
Entrem.
Yes.
Sim.
After you, Lord Gong.
Depois de si, Senhor Gong.
(The Grand Herald in charge of ritual affairs)
(O Grande Arauto encarregado dos assuntos rituais)
(welcomed him on the outskirts.)
(recebeu-o nos arredores.)
(Groom officer readied)
(Oficial do noivo preparado)
(the carriage for the Emperor.)
(a carruagem do Imperador.)
(Thus,)
(Assim,)
(Liu He got in the carriage,)
(Liu He entrou na carruagem)
(and the Grand Coachman drove in the middle.)
(e o Grande Cocheiro conduzia no meio.)
(Chamberlain Gong Sui got in)
(Entrou o camareiro Gong Sui)
Set out.
Partir.
(as an attendant.)
(como atendente.)
(Bashang, Bashang Lodge, Chang'an)
(Bashang, Bashang Lodge, Chang’an)
(As they arrived at the Guangming East Gate,)
(Quando chegaram ao Portão Este de Guangming,)
(the gate guards came into view,)
(apareceram os guardas do portão)
(standing in neat rows,)
(em filas organizadas)
(and looking solemn and grave.)
(e com ar solene e sério.)
The Duke of Changyi has arrived in Chang'an
O Duque de Changyi chegou a Chang’an
to pay respects before the spirit.
para prestar homenagem ao espírito.
Duke.
Duque.
We've reached the East Gate.
Chegámos ao Portão Leste.
As per the funeral rites,
De acordo com os ritos fúnebres,
you must cry out three times.
deve gritar três vezes.
I can't cry.
Não consigo chorar.
Tell them my throat hurts.
Diga-lhes que a minha garganta está a doer.
Wait...
Espera...
This...
Isto...
Duke, welcome.
Duque, seja bem-vindo.
By order,
Por ordem,
I've come especially
Eu vim especialmente
to welcome you.
para lhe dar as boas-vindas.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Look up.
Olhe para cima.
Why?
Porquê?
Stare straight at the sun.
Olhe diretamente para o sol.
Don't blink.
Não pestaneje.
The Duke of Changyi cherishes the late Emperor's affection.
O Duque de Changyi aprecia o afeto do falecido Imperador.
His feelings run deep,
Os seus sentimentos são profundos,
which has moved the world.
que comoveu o mundo.
You've worked hard today.
Você trabalhou muito hoje.
That's all for show.
Isto é tudo só por diversão.
Wang Heng acted rather strangely today.
Wang Heng agiu de forma bastante estranha hoje.
First, he vanished from the lodge.
Primeiro, desapareceu do alojamento.
Then he reappeared at Huo Guang's side.
Depois reapareceu ao lado de Huo Guang.
Tell me.
Diz-me.
Why would he do that?
Por que razão ele faria isso?
Does he have other plans in motion?
Tem outros planos em andamento?
We agreed we'd all enter the city together.
Concordámos que entraríamos todos juntos na cidade.
Then he turned away and left us behind.
Depois virou-se e deixou-nos para trás.
(Huo Mansion)
(Mansão Huo)
Lord Wang has arrived.
O Senhor Wang chegou.
Lord Huo has given instructions.
O Senhor Huo deu instruções.
Please follow me to the study to wait.
Por favor, siga-me até ao escritório para aguardar.
Much obliged.
Muito grato.
(Huo Mansion)
(Mansão Huo)
The Duke of Zhou Assisting King Cheng.
O Duque de Zhou a assistir o Rei Cheng.
Lord Wang.
Senhor Wang.
You...
Tu...
What does this mean?
O que é que isto significa?
Lord Huo.
Senhor Huo.
Before I take my leave,
Antes de me despedir,
I have a word of advice for you.
Tenho um conselho para lhe dar.
Impudent scoundrel!
Canalha insolente!
Guards!
Guardas!
Well, Lord Huo.
Bem, Senhor Huo.
Your career is indeed flourishing,
A sua carreira está realmente a florescer,
but something's wrong with your household discipline.
mas há algo de errado com a sua disciplina doméstica.
Your wife is not being well managed.
A sua esposa não está a ser bem administrada.
Your sons and nephews are arrogant and overbearing.
Os seus filhos e sobrinhos são arrogantes e autoritários.
Anyway, the fate awaiting your family
De qualquer forma, o destino que aguarda a sua família
will be far from good.
estará longe de ser bom.
You can take my advice
Pode seguir o meu conselho
or ignore it.
ou ignorá-lo.
Liu He is just a child.
Liu He é apenas uma criança.
Why act against him?
Porquê agir contra ele?
You treacherous knave.
Seu patife traiçoeiro.
How dare you be so brazen before me?
Como se atreve a ser tão descarado à minha frente?
That's enough.
Já chega.
When your family is wiped out entirely one day,
Quando a sua família for completamente exterminada um dia,
don't say I failed to warn you today.
Não diga que falhei em avisá-lo hoje.
Heaven sends the Qilin to guard Heaven and Earth.
O Céu envia o Qilin para proteger o Céu e a Terra.
The firmament shines bright and grants its wish.
O firmamento brilha intensamente e realiza os seus desejos.
Endless cycles exist as long as the sun and moon.
Os ciclos infinitos existem tão longos como o sol e a lua.
All mysteries and connections
Todos os mistérios e ligações
are at my command.
estão sob o meu comando.
At my command...
Ao meu comando...
At my command.
Ao meu comando.
With all mysteries and connections,
Com todos os mistérios e ligações,
I'll have everything.
Eu vou querer tudo.
Foolish beyond measure.
Tolo para além da conta.
At my command.
Ao meu comando.
With all mysteries and connections,
Com todos os mistérios e ligações,
I'll lose everything...
Vou perder tudo...
Lord Huo, please don't be angry.
Senhor Huo, por favor, não se zangue.
I...
EU...
Hand it over.
Entregue-o.
(26th day)
(26º dia)
(25th day of the 6th month, 74 BC)
(25º dia do 6º mês, 74 a.C.)
Make sure to rest early tonight.
Não se esqueça de descansar cedo esta noite.
Do we have any special game here?
Temos aqui algum jogo especial?
Duke.
Duque.
We're close to Chang'an.
Estamos perto de Chang'an.
You must watch your words and actions.
Deve ter cuidado com as suas palavras e ações.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
What's wrong with you?
O que tem?
I've found the one who killed your master.
Encontrei quem matou o seu mestre.
Who is it?
Quem é?
Wait here for me.
Espere aqui por mim.
Go in.
Entre.
What happened?
O que aconteceu?
You gave me a fake spell.
Deste-me um feitiço falso.
How do you know it's fake?
Como sabe que é falso?
The way you asked proves it's fake.
A forma como perguntou prova que é falso.
What's the real spell?
Qual é o verdadeiro feitiço?
If I tell you,
Se eu te disser,
what if you run off again?
e se fugir de novo?
Say it.
Diga.
As long as I can get the Qilin back,
Desde que eu consiga o Qilin de volta,
and I can make my wish,
e posso fazer o meu desejo,
I'll tell you the real spell.
Vou contar-lhe o verdadeiro feitiço.
I just want you
Eu só te quero
to stay by my side and help me.
para ficar ao meu lado e me ajudar.
Do you really have to make me say such cheesy things?
Precisa mesmo de me fazer dizer coisas tão bregas?
Then let's talk about the Qilin.
Vamos então falar sobre o Qilin.
The Qilin is now in Huo Guang's hands.
O Qilin está agora nas mãos de Huo Guang.
The one who killed your master
Aquele que matou o seu mestre
is most likely him as well.
é bem provável que seja ele também.
So,
Então,
our goals are perfectly aligned now:
os nossos objetivos estão perfeitamente alinhados agora:
Bring down Huo Guang,
Derrube Huo Guang,
and reclaim the Qilin.
e recuperar o Qilin.
How do you know the Qilin is in Huo Guang's hands?
Como sabe que o Qilin está nas mãos de Huo Guang?
Trust me. I'm never wrong about these things.
Confie em mim. Eu nunca me engano nessas coisas.
Let's sneak into the Huo Mansion
Vamos entrar na Mansão Huo
and quietly take the Qilin back.
e pegue silenciosamente o Qilin de volta.
It's not like we haven't done this before.
Não é como se nunca o tivéssemos feito antes.
The servants are easy to deal with.
Os empregados são fáceis de lidar.
But Huo Guang's place is crawling with soldiers,
Mas o lugar de Huo Guang está cheio de soldados,
guarded by the Huben Army.
guardado pelo Exército de Huben.
There's no blind spot at all.
Não há nenhum ângulo morto.
What's a blind spot?
O que é um ângulo morto?
It's the chance to slip in unnoticed.
É a hipótese de passar despercebido.
All the troops are under Huo Guang's command.
Todas as tropas estão sob o comando de Huo Guang.
We stand no chance against him.
Não temos qualquer hipótese contra ele.
In seizing power,
Ao tomar o poder,
the army has never mattered.
o exército nunca importou.
To bring down Huo Guang, it takes three steps.
Para derrubar Huo Guang, são necessários três passos.
First,
Primeiro,
seize the armory.
tomar o arsenal.
Second,
Segundo,
cut off all official communications.
cortar todas as comunicações oficiais.
Third,
Terceiro,
take control of the government center.
assumir o controlo do centro do governo.
What do you mean?
O que queres dizer?
Simply put,
Simplificando,
we shall send troops to seize the armory.
Enviaremos tropas para tomar o arsenal.
(Armory)
(Arsenal)
Wait for the right moment.
Aguarde o momento certo.
When Huo Guang is alone,
Quando Huo Guang está sozinho,
restrain him,
contê-lo,
so he won't be able to alert his allies or the army.
para que não consiga alertar os seus aliados ou o exército.
Then, accuse him of treason
Assim, acuse-o de traição
in the Empress Dowager's name.
em nome da Imperatriz Viúva.
That's Lord Huo.
Esse é o Senhor Huo.
Empress Dowager.
Imperatriz viúva.
He intends to commit regicide.
Pretende cometer regicídio.
Regicide?
Regicídio?
Drag him out and behead him.
Arraste-o para fora e decapite-o.
The defense of Chang'an
A defesa de Chang'an
has always been in the Huo Clan's hands.
esteve sempre nas mãos do Clã Huo.
If Huo Yu learns Huo Guang has been executed...
Se Huo Yu descobrir que Huo Guang foi executado...
Hyah! Hyah!
Olá! Olá!
He'll rally the Huo Clan to rebel.
Ele reunirá o Clã Huo para se rebelar.
Hyah!
Olá!
Right now,
Agora mesmo,
we must reclaim the token
devemos recuperar o token
and alert the North and South Armies
e alertar os Exércitos do Norte e do Sul
so they can protect the Crown Prince
para que possam proteger o príncipe herdeiro
and suppress the uprising.
e reprimir a revolta.
Yu.
Você.
The Huo Clan has fallen.
O Clã Huo caiu.
Any who still plot treason will meet the same fate.
Qualquer pessoa que ainda planeie a traição terá o mesmo destino.
If Huo Guang loses his power...
Se Huo Guang perder o seu poder...
His Majesty is wise.
Sua Majestade é sábio.
His allies will be gone, too.
Os seus aliados também irão embora.
We won't need to control
Não precisaremos de controlar
the government center,
O centro governamental,
for you are the Crown Prince.
pois é o príncipe herdeiro.
Once you ascend the throne,
Uma vez que ascende ao trono,
everything
tudo
will be set in stone.
será definido em pedra.
Do you think the Empress Dowager will stand with us?
Acha que a Imperatriz Viúva ficará connosco?
The Empress Dowager's entire family
Toda a família da Imperatriz Viúva
was slain by Huo Guang.
foi morto por Huo Guang.
She grew up without parents,
Ela cresceu sem pais,
confined within the palace.
confinado dentro do palácio.
It's only natural she harbors resentment.
É natural que ela guarde ressentimento.
Having no parents
Não tendo pais
is something I understand best.
é algo que compreendo melhor.
How about...
Que tal...
- No. - Don't.
- Não.
I have a plan.
Eu tenho um plano.
Let me handle this.
Deixe que eu trate disso.
Alright.
Tudo bem.
There's one more thing.
Há mais uma coisa.
We need a brave warrior
Precisamos de um guerreiro corajoso
who can help us seize the armory
quem nos pode ajudar a tomar o arsenal
and control Huo Guang.
e controlar Huo Guang.
We have so many men from Changyi.
Temos muitos homens de Changyi.
- How... - Don't.
- Como... - Não.
We need a brave one.
Precisamos de alguém corajoso.
It's not a game here.
Aqui não é um jogo.
Me alone?
Eu sozinho?
No, that's far too dangerous.
Não, isso é muito perigoso.
We'll have to enter the city first
Teremos de entrar na cidade primeiro
and then take it one step at a time.
e depois vá um passo de cada vez.
Hey, Heng.
Olá Heng.
You seem quite versed in power struggles.
Parece bastante versado em disputas de poder.
I heard it from an Up master.
Ouvi isto de um mestre do Up.
Up master?
Então, mestre?
Up means "up".
Para cima significa "para cima".
The master of an Immortal is an Up master.
O mestre de um Imortal é um mestre Up.
Please bless us.
Por favor, abençoe-nos.
I shall take my leave.
Vou despedir-me.
Senior, where are you going?
Sénior, aonde vai?
Wait for my word.
Espere pela minha palavra.
May the Up master keep you safe.
Que o mestre Up o mantenha em segurança.
Qingge.
Qingge.
Look at Heng...
Olha o Heng...
I'll take my leave for now.
Vou retirar-me por enquanto.
I'll find a way to get close to Huo Guang.
Vou encontrar uma forma de chegar perto de Huo Guang.
First, I'll learn more about his habits.
Primeiro, vou aprender mais sobre os seus hábitos.
Then we can act when the chance comes.
Assim poderemos agir quando a oportunidade surgir.
You're going to use this to approach Huo Guang?
Vai usar isso para abordar Huo Guang?
Yes.
Sim.
May the Up master keep you safe.
Que o mestre Up o mantenha em segurança.
Hey, where are you going?
Ei, para onde vais?
I'm going to give it a try.
Vou tentar.
Maybe I can find the warrior you need.
Talvez eu possa encontrar o guerreiro de que precisa.
Hyah!
Olá!
Be careful out there.
Tenha cuidado lá fora.
Well.
Bem.
Go and bring Wang Heng here.
Vá e traga Wang Heng aqui.
Yes.
Sim.
Such refined taste for someone so young.
Que gosto requintado para alguém tão jovem.
There's unease in my heart.
Há inquietação no meu coração.
I can hardly sleep in peace.
Mal consigo dormir descansada.
So, I came here to fish
Então, eu vim aqui para pescar
and calm my heart.
e acalmar o meu coração.
Where does the anxiety come from?
De onde vem a ansiedade?
With the utmost sincerity.
Com a maior sinceridade.
It's a good thing.
É uma coisa boa.
Why the unease?
Porquê o desconforto?
The closer we get to Chang'an,
Quanto mais nos aproximamos de Chang’an,
the more I feel I fall short of him.
quanto mais sinto que estou aquém dele.
Who is he?
Quem é ele?
A young man.
Um jovem.
Years ago, his elder brother brought him to Chang'an.
Há anos, o seu irmão mais velho levou-o para Chang'an.
Since then, he has stayed by Emperor Wu's side.
Desde então, mantém-se ao lado do Imperador Wu.
Diligent and devoted.
Diligente e dedicado.
Cautious in every step.
Cauteloso em cada passo.
Afraid to make even the slightest mistake.
Com medo de cometer o mais pequeno erro.
Emperor Wu was a ruler for the ages.
O Imperador Wu foi um governante para todas as épocas.
His standards were exacting beyond measure.
Os seus padrões eram exigentes além da conta.
Yet this young man never once erred.
Mas este jovem nunca errou.
I imagine each night before sleep,
Imagino cada noite antes de dormir,
he must feel both relieved and uneasy.
deve sentir-se aliviado e inquieto.
He was relieved
Ele ficou aliviado
that he made it through another day of treading around the Emperor.
que conseguiu passar mais um dia a pisar em redor do Imperador.
Yet what gnawed at him was
Mas o que o atormentava era
not knowing if tomorrow he'd make a mistake
sem saber se amanhã cometeria um erro
that could turn into a grave offense,
que se poderia transformar em uma ofensa grave,
bringing shame to his brother and the whole family.
trazendo vergonha ao seu irmão e a toda a família.
Life was unbearably hard for him.
A vida era-lhe insuportavelmente difícil.
But those very hardships
Mas estas mesmas dificuldades
shaped the man he would one day become.
moldou o homem que um dia se tornaria.
It was his tireless diligence
Foi a sua incansável diligência
and his cautious restraint
e a sua contenção cautelosa
that led him to a high rank,
que o levou a uma posição elevada,
with power that swayed the realm.
com poder que influenciava o reino.
Everyone claimed he was ambitious,
Todos diziam que era ambicioso,
but I knew he wasn't.
mas eu sabia que ele não era.
From the moment he set foot in Chang'an,
Desde o momento em que pôs os pés em Chang’an,
all he ever wanted was to survive.
tudo o que sempre quis foi sobreviver.
Now, I too have come to Chang'an.
Agora também cheguei a Chang'an.
This was where his fate began,
Foi aqui que começou o seu destino,
and where mine begins as well.
e onde começa o meu também.
I am Wang Heng.
Eu sou o Wang Heng.
I have been waiting here for you for quite some time.
Estou aqui à tua espera há algum tempo.
Young man.
Jovem.
Come back to Chang'an with me tonight.
Regressa a Chang'an comigo esta noite.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurar uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪